# Машинное обучение и анализ данных
Данный репозиторий содержит основные работы по специализации <a href="https://www.coursera.org/specializations/machine-learning-data-analysis" >Машинное обучение и анализ данных</a>.

Первый курс: ***Математика и Python для анализа данных*** (<a href="https://github.com/Kirill-Shokhin/Coursera-Machine-Learning-and-Data-Analysis/blob/main/Обучение%20на%20размеченных%20данных/Coursera%20Certificate%20Математика%20и%20python%20для%20анализа%20данных.pdf" >сертификат</a>) напомнил общие аспекты __линейной алгебры__, __матричные разложения__, __градиент__ для гладких функций и методы оптимизации негладких, основу __теории вероятности__ и __статистики__.  

Второй курс: ***Обучение на размеченных данных*** (<a href="https://github.com/Kirill-Shokhin/Coursera-Machine-Learning-and-Data-Analysis/blob/main/Обучение%20на%20размеченных%20данных/Coursera%20Certificate%20Обучение%20на%20размеченных%20данных.pdf" >сертификат</a>) рассказал про __метрики качества__ для задач регрессии и классификации, научил __регуляризации__ для борьбы с переобучением, а также __кросс-валидации__ и __отложенной выборке__. Обучил построению линейных моделей с помощью __стохастического градиентного спуска__ и __метода максимального правдоподобия__. Далее поднимался вопрос необходимости __масштабирования признаков__ и __стратификации__ + подробное изложение __scikit-learn__. Затем: __решающие деревья__, __случайный лес__, __бэггинг__ и __градиентный бустинг__. Финал состоял из краткого введения в __нейронные сети__, __байесовские классификацию и регрессию__, __метрические алгоритмы и SVM__.

Третий курс: ***Поиск структуры в данных*** (<a href="https://github.com/Kirill-Shokhin/Coursera-Machine-Learning-and-Data-Analysis/blob/main/Поиск%20структуры%20в%20данных/Coursera%20Certificate%20Поиск%20структуры%20в%20данных.pdf" >сертификат</a>) начался с введения в задачу __кластеризации__ и методов ее решения. Далее __понижение размерности__ методом __главных компонент__ и методы отбора признаков. Более глубоко рассмотрена тема __матричных разложений__, с помощью __SGD__ и __ALS__, а также прогнозирование неизвестных значений в матрице. Затем была разобрана задача __поиска аномалий__ с помощью __параметрического и непараметрического восстановлений плотности__, визуализация данных с помощью __SNE__ и __t-SNE__ и, в завершение, __тематическое моделирование__.

Четвертый курс: ***Построение выводов по данным*** (<a href="https://github.com/Kirill-Shokhin/Coursera-Machine-Learning-and-Data-Analysis/blob/main/Построение%20выводов%20по%20данным/Coursera%20Certificate%20Построение%20выводов%20по%20данным.pdf" >сертификат</a>) ввёл в необходимую статистику для машинного обучения. Здесь были полностью разобраны __доверительные интервалы__, __проверка гипотез__, __AБ-тестирование__, __параметрические и непараметрические критерии__, __корреляции и причинно-следственная связь__, проблема __множественной проверки гипотез__ с соответствующими поправками и  __линейная регрессия в статистике__.

Пятый курс: ***Прикладные задачи анализа данных*** (<a href="https://github.com/Kirill-Shokhin/Coursera-Machine-Learning-and-Data-Analysis/blob/main/Прикладные%20задачи%20анализа%20данных/Coursera%20Certificate%20Прикладные%20задачи%20анализа%20данных.pdf" >сертификат</a>) обучил __прогнозированию временных рядов__ с помощью модели __ARIMA__, с учетом, также, регрессионного подхода; __анализу поведения пользователей__. Дал базу по __компьютерному зрению__, __ранжированию__ и __рекомендательным системам__. А также достаточно глубоко погрузил в тему __анализа текстов__, рассказав про __word2vec__ и __рекуррентные сети__.


Более углубленные исследования по заданиям:
 - <a href="https://nbviewer.jupyter.org/github/Kirill-Shokhin/Coursera-ML-/blob/main/Прикладные%20задачи%20анализа%20данных/Прогнозирование%20уровня%20средней%20заработной%20платы%20в%20России.ipynb" >Прогнозирование средней з\п в России</a>
